病毒的动态传染模型：
受污染物体的病毒传染范围为5米，受感染人员的的病毒传染范围为7.5米，单次传染几率均为25%，每7.5秒进行一次传染。也就是说，处在受感染人员或物体的传染范围内的时间越长，感染几率越大。穿戴CBRN（生化核辐）防护装备会同时降低被病毒传染的可能性和将病毒传染给他人的可能性。穿戴不同的CBRN防护装备会获得的不同的防护级别，从而获得不同的传播/受感染几率减免。穿戴全套CBRN装备时将获得完整的传染几率减免，既不会传染别人，也不会被别人传染，但乘坐载具时依然会将病毒传播给载具和载具中的所有物体。任务生成的所有单位中，有约5%会成为初始传染源。无论感染与否，任务生成的人员单位均会在城镇内或城镇间游荡。未感染人员若与感染源出现密切接触，将可能会被传染。任何感染源均不会将病毒传染给物体或物件，但传染源会在进入载具或作为货物装载进集装箱时污染整个载具/集装箱和其中所有物体。尸体也会传播病毒，使用尸袋可以隔绝其传染性。

受感染人员的惩罚机制：
受感染者将持续受到伤害，直至死亡或使用净化淋浴来清理他们的身体为止。任务生成的AI单位（平民和敌军）的伤害每7.5秒生成一次，玩家单位的伤害每3秒生成一次。单次伤害的最小值为0，最大值为0.25。穿着全套的CBRN装备可以保护你免受感染，但已经受到感染的人员依然会受到伤害。穿着CBRN防护装备可以获得伤害生成几率减免，穿着全套CBRN装备时受到伤害的几率是完全为穿着时的1/6。

消除感染的方法：
在喷淋净化装置下进行净化喷淋，即可消除感染。小型淋浴器只能用来净化单兵单位，大型淋浴器则可以用来清洗人员、物品、车辆和集装箱（包含其中所有人员和物体）。要完成净化过程，只需待在淋浴下，等待约10秒即可。

感染的检测方法：
你可以使用化学探测器（属于手表类装备，在默认键位设定下可以连续按两次O键打开）检测你是否处于感染区域内。威胁度介于0.1至0.9之间意味着5米以外存在传染源，威胁度等于1意味着0-5米以内存在感染源。你也可以使用ED-1E无人机的探针来分析物体、车辆或人，以测定其是否受到感染。ED-1E无人机具有后现代化的高科技纳米自洁技术，因此永远不会受到感染。
